It doesn't matter. It doesn't matter.
Não importa. Não importa.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Yuanhan.
Yuanhan.
Didn't I tell you
Eu não te disse?
Don't let anyone in.
Não deixe entrar ninguém.
Brother.
Irmão.
You only let us see men.
Vocês só nos deixam ver homens.
but not women.
mas não as mulheres.
Nothing
Nada
Take him away.
Levem-no embora.
Let's go.
Vamos.
It's here. It's here.
Está aqui. Está aqui.
I...
EU...
Shut up. I didn't ask you.
Cala a boca. Eu não te perguntei nada.
I'm asking Zhang Gui Cai.
Estou a perguntar a Zhang Gui Cai.
It's late.
Está tarde.
What are you doing here
O que está aqui a fazer?
with your brothers?
Com os seus irmãos?
Miss Jin'er.
Senhorita Jin'er.
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
I've observed carefully before.
Já observei isso atentamente antes.
Many men admired Jin'er
Muitos homens admiravam Jin'er.
many men admire Jin'er.
Muitos homens admiram Jin'er.
but there are some filthy people among them.
Mas há algumas pessoas imundas entre eles.
I think as a girl,
Acho que, enquanto menina,
How can she be insulted
Como pode ela ser insultada?
by these filthy people.
por estas pessoas imundas.
So I took my brothers
Então levei os meus irmãos.
take turns to protect them.
revezem-se para os proteger.
If you find
Se encontrar
dirty people,
pessoas sujas,
Take him down on the spot.
Derrubem-no imediatamente.
Mr. Zhang, you...
Senhor Zhang, o senhor...
You have guts.
Você tem coragem.
Your heart
O seu coração
It's good. It's good.
É bom. É bom.
But
Mas
Come in while Jin'er is changing.
Entre enquanto Jin'er está a trocar de roupa.
when Jin'er gets changed.
Quando Jin'er se troca.
Hero, this is a misunderstanding.
Herói, isso é um mal-entendido.
Jin'er is the best girl in the world.
Jin'er é a melhor rapariga do mundo.
I love her and respect her.
Eu amo-a e a respeito.
I dare not insult her.
Não me atrevo a insultá-la.
It's my responsibility to protect Jin'er all my life.
É da minha responsabilidade proteger o Jin'er durante toda a minha vida.
I can only observe from afar.
Só consigo observar de longe.
Don't disturb him.
Não o perturbe.
I don't want
Eu não quero
to trouble Jin'er.
para incomodar Jin'er.
Yes.
Sim.
Yes, sir. Yes, sir.
Sim, senhor. Sim, senhor.
Before going out,
Antes de sair,
before going out.
antes de sair.
I came here after touching the fish.
Vim para aqui depois de tocar no peixe.
Yes.
Sim.
We swear with our lives.
Juramos com as nossas vidas.
I never peeped at you.
Eu nunca te espiei.
If I lie to you,
Se eu lhe mentir,
Our boss will be struck by lightning.
O nosso chefe será atingido por um raio.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
I'll be struck by lightning.
Serei atingido por um raio.
We will be struck by lightning.
Seremos atingidos por um raio.
Yes, we will be struck by lightning.
Sim, seremos atingidos por um raio.
Yes, I swear.
Sim, juro.
If I peeped at you on purpose,
Se te espiei de propósito,
I'll be struck by lightning.
Serei atingido por um raio.
You don't have to say that.
Não precisa de dizer isso.
I trust you.
Eu confio em ti.
Thank you for your trust.
Obrigado pela sua confiança.
I must do better in the future.
Preciso de melhorar no futuro.
I'll do better.
Vou esforçar-me mais.
I...
EU...
I'll marry you.
Eu casarei contigo.
Look.
Olhar.
I've been exercising recently.
Tenho feito exercício físico ultimamente.
Isn't it good?
Não é bom?
Look.
Olhar.
You
Tu
lost weight.
perdeu peso.
It didn't work.
Não funcionou.
You...
Tu...
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Isn't the final round a competition of clothes?
A ronda final não é uma competição de roupa?
I...
EU...
I know my enemy.
Conheço o meu inimigo.
Pick it up and report it to the government.
Recolha o objeto e denuncie-o ao governo.
Wait, Jin'er.
Espera, Jin'er.
Just let her go
Deixe-a ir embora.
let her go this time.
Deixe-a ir desta vez.
Zheng, look.
Zheng, olha.
If you want to see Jin'er,
Se quiser ver Jin'er,
you can take a look.
Pode dar uma olhada.
You're not a kid anymore. Why are you pulling the window?
Já não é criança. Por que razão está a puxar a janela?
Yes.
Sim.
She won't show it to me.
Ela não me vai mostrar.
Yuanhan.
Yuanhan.
Let's go.
Vamos.
Jin'er, rest early.
Jin'er, descanse cedo.
No.
Não.
Goodbye.
Adeus.
Let me go!
Solte-me!
Hero.
Herói.
I think you've recovered.
Acho que já recuperou.
Let's play together when you're free.
Vamos jogar juntos quando estiver livre.
Let go of me!
Solta-me!
Brother.
Irmão.
What about the ex-sister-in-law?
E quanto à ex-cunhada?
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
You only have one sister-in-law.
Só tem uma cunhada.
That's to listen to Jin'er's wife.
Isto é para ouvir a mulher de Jin'er.
Get her to the government office.
Leve-a ao organismo governamental.
Let go!
Solte!
Who's going to the government office?
Quem vai ao gabinete do governo?
Brother Xu.
Irmão Xu.
Lord Xu.
Senhor Xu.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi!
Xu Zi Qi!
They want to take me to the government.
Querem levar-me ao governo.
Xu Ziqi, how about you pretend to arrest me
Xu Ziqi, que tal fingires que me estás a prender?
and let me go when no one is around.
E deixe-me ir quando não houver ninguém por perto.
Brother Xu, this is a good idea.
Irmão Xu, essa é uma boa ideia.
Oh my god.
Oh meu Deus.
Bro, it's okay.
Pá, tudo bem.
But your voice is too loud.
Mas a sua voz está demasiado alta.
Hua Xiaochi keeps disturbing the atmosphere.
Hua Xiaochi continua a perturbar o ambiente.
and disregarded the law.
e desrespeitaram a lei.
and ruthless.
e implacável.
It's tolerable.
É tolerável.
sentenced
condenado
expelled from Chang'an.
expulso de Chang'an.
Execute immediately.
Executar imediatamente.
Your acting skills have improved.
As suas habilidades de atuação melhoraram.
Yes.
Sim.
Arrest me.
Prendam-me.
Keep patrolling.
Continue a patrulhar.
Yes.
Sim.
I knew you would come to save me.
Eu sabia que me virias salvar.
Are you listening?
Está me ouvindo?
Where are we going?
Para onde vamos?
Get out of Chang'an!
Saiam de Chang'an!
Open the door!
Abrir a porta!
Never step into Chang'an again.
Nunca mais pise o Chang'an.
Hua Xiao Zheng,
Hua Xiaozheng
Whether it's Chang'an,
Seja Chang’an,
or the name of the Oiran,
ou o nome do Oiran,
you can't afford.
Não tem condições de pagar.
Xu Ziqi, I didn't do anything wrong.
Xu Ziqi, não fiz nada de mal.
Who are you to kick me out of Chang'an?
Quem é você para me expulsar de Chang'an?
Who gave you the right?
Quem te deu esse direito?
Under the order of Chief Xu,
Sob as ordens do Chefe Xu,
to escort Miss Xiao Zheng to a safe place.
Acompanhar a menina Xiao Zheng até um local seguro.
Ms. Zheng.
A Sra.
Get in.
Entrem.
Take him.
Leve-o.
I'm not leaving.
Eu não vou embora.
I, Xu Ziqi,
Eu, Xu Ziqi,
to leave Chang'an.
sair de Chang'an.
And she has given up the election for the Oiran.
E ela desistiu da eleição em favor do Oiran.
She will never step into Chang'an again.
Ela nunca mais pisará Chang'an.
I know
Eu sei
the corruption of the Chamber of Commerce is involved.
Há envolvimento de corrupção na Câmara de Comércio.
This negligence is unforgivable.
Esta negligência é imperdoável.
Your Majesty,
Sua Majestade,
give me a chance to make amends.
Dê-me uma chance de me redimir.
I will serve the court for the rest of my life.
Servirei o tribunal para o resto da minha vida.
I will never mention retirement.
Nunca mencionarei a aposentadoria.
I just want to share your burden.
Só quero partilhar o seu fardo.
for the people.
para o povo.
I will do my best to die.
Farei o possível para morrer.
I
Eu
by Xu Ziqi.
por Xu Ziqi.
Miss Xiao Zheng.
Senhorita Xiao Zheng.
Please.
Por favor.
This is the place our boss arranged for you.
Este é o lugar que o nosso chefe reservou para si.
Peace.
Paz.
I thought
Eu pensei
he helped me find the cow because he believed I could win.
Ajudou-me a encontrar a vaca porque acreditava que eu poderia ganhar.
Turns out he thought I would lose.
Acontece que ele pensou que eu ia perder.
He wanted to throw me out of Chang'an long time ago.
Ele queria expulsar-me de Chang'an há muito tempo.
I have to run back and teach him a lesson.
Preciso de voltar a correr e dar-lhe uma lição.
Ms. Zheng.
A Sra.
You are naughty.
Você é traquina(a).
I just want to see how you react.
Só quero ver como reage.
Lord Tu.
Senhor Tu.
Let me introduce.
Permita-me apresentar.
It's full of people.
Está cheio de gente.
We are
Somos
Let's go. Let's go.
Vamos lá. Vamos lá.
I'm so excited.
Estou tão entusiasmado.
Please come in.
Por favor, entre.
Please, Miss Xiao.
Por favor, menina Xiao.
Please.
Por favor.
Why didn't I learn Guqin properly back then?
Porque é que não aprendi a tocar guqin corretamente naquela época?
Now I feel sad.
Agora sinto-me triste.
I can't stop.
Não consigo parar.
I can't write a song
Não consigo compor uma música.
to commemorate this scene.
para comemorar esta cena.
Maybe with my
Talvez com o meu
with my unbreakable feeling
com o meu sentimento inquebrável
Get me a music score.
Arranja-me uma partitura musical.
It might be done soon.
Isso pode ser feito em breve.
Speak of the devil.
Falando no diabo.
Here comes the music score.
Eis a partitura musical.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
You idiot!
Seu idiota!
I knew you'd run away.
Eu sabia que ias fugir.
It's deeper and deeper.
Está a ficar cada vez mais profundo.
Deeper and heavier.
Mais profundo e mais pesado.
Sleep early.
Durma cedo.
Good night.
Boa noite.
I'm going to bed.
Vou para a cama.
If you don't let me out today,
Se não me deixar sair hoje,
I'll die in front of you.
Morrei à sua frente.
What are you doing?
O que estás a fazer?
One knife is enough.
Uma faca basta.
Ms. Zheng.
A Sra.
If you go out,
Se sair,
Chief Xu will kill us too.
O boss Xu também nos vai matar.
How about this?
Que tal isto?
Let's go together.
Vamos juntos.
In the afterlife,
Na vida após a morte,
in the afterlife.
na vida após a morte.
What?
O quê?
Miss Li,
Senhorita Li,
The position of the knife is not right.
A posição da faca não está correta.
The aorta is here.
A aorta está aqui.
Put it here.
Coloque aqui.
if you put it here.
Se colocar aqui.
How about this?
Que tal isto?
I'll count down to five.
Vou contar até cinco.
Let's do it together.
Vamos fazer juntos.
We don't wish to be born on the same day.
Não desejamos nascer no mesmo dia.
but to die on the same day.
mas morrer no mesmo dia.
Five, four, three, two.
Cinco, quatro, três, dois.
Life is so beautiful.
A vida é tão bela.
Don't be impulsive.
Não seja impulsivo.
Put it down.
Largue isso.
You win.
Você venceu.
Just like your boss, Xu Ziqi.
Assim como o seu chefe, Xu Ziqi.
as your boss Xu Ziqi.
como o seu chefe Xu Ziqi.
I'm not leaving.
Eu não vou embora.
I won't leave, okay?
Eu não vou embora, está bem?
Why are you kneeling?
Por que razão está ajoelhado?
Men have gold to kneel down.
Os homens têm ouro para se ajoelharem.
What about dignity and dignity?
E quanto à dignidade?
I don't want it.
Eu não quero isso.
You guys are awesome!
Vocês são demais!
There will be a way to escape.
Haverá uma forma de escapar.
Xu Ziqi has flying skills.
Xu Ziqi possui capacidades de voo.
I have a stick.
Eu tenho um pau.
Three.
Três.
What are you doing?
O que estás a fazer?
It's not stabilized.
Não está estabilizado.
Not stable.
Não é estável.
What are you doing?
O que estás a fazer?
It's weird.
É estranho.
Yeah
Sim
Look.
Olhar.
Three.
Três.
No.
Não.
Well...
Bem...
This stick doesn't work.
Este bastão não funciona.
Come on!
Anda lá!
Can we do it next time?
Podemos fazer isso da próxima vez?
The third time will do.
À terceira vez, estará ótimo.
You can do it.
Você consegue.
Come on! Come on!
Anda lá! Anda lá!
Three.
Três.
Stop looking.
Pare de procurar.
Let's go.
Vamos.
Ziqi.
Ziqi.
I asked you here today
Eu perguntei-te aqui hoje
to ask you for a favor.
Para lhe pedir um favor.
What is it?
O que é?
I have confirmed with the four Elders.
Confirmei com os quatro anciãos.
Gu Jin'er won this time.
Desta vez, Gu Jin'er venceu.
someone
alguém
behind my back.
pelas minhas costas.
I want to know who he is.
Quero saber quem é.
Is he an enemy?
Ele é um inimigo?
Friends?
Amigos?
Did the four elders ask you to ask me?
Os quatro anciãos pediram-lhe que me perguntasse?
Yes.
Sim.
The Chamber of Commerce is just an organization
A Câmara de Comércio é apenas uma organização.
to promote public relations.
Promover as relações públicas.
Why are they so nosy?
Porque são tão intrometidos?
Who is behind Gu Jin'er?
Quem está por trás de Gu Jin'er?
has nothing to do with them.
Não tem nada a ver com eles.
You
Tu
don't always listen to
nem sempre escutem
to the four of them.
aos quatro.
Be careful
Tem cuidado
in the mess of the Chamber of Commerce.
na confusão da Câmara de Comércio.
I know it too.
Eu também sei isso.
But now,
Mas agora,
Aye's mother
A mãe de Aye
is still exiled at the border.
ainda está exilado na fronteira.
I've been hoping to use the Chamber of Commerce
Tenho esperança de poder utilizar a Câmara de Comércio.
with the Chamber of Commerce
com a Câmara de Comércio
and get them back soon.
e recupere-os em breve.
Li,
Que,
Even if you want to sacrifice yourself,
Mesmo que queira sacrificar-se,
I want you to know what you should do.
Quero que saiba o que deve fazer.
and what you shouldn't do.
e o que não deve fazer.
and not ascend.
e não ascender.
But don't sink.
Mas não afunde.
Ziqi.
Ziqi.
If one day
Se um dia
my mother can return to Chang'an,
A minha mãe pode regressar a Chang'an,
At that time,
Naquela hora,
I had no choice.
Não tive escolha.
Please take good care of them.
Por favor, cuidem bem deles.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Take care of yourself.
Cuide-se.
Alright.
Tudo bem.
I'm hanging up.
Vou desligar.
I'm leaving. I have to be on guard tonight.
Estou a sair. Preciso de ficar de guarda esta noite.
I have to go check.
Preciso de ir verificar.
Goodbye.
Adeus.
Miss Xiao.
Senhorita Xiao.
Leave me alone.
Deixe-me em paz.
Miss Zheng.
Senhorita Zheng.
I'm fine.
Estou bem.
You misunderstood.
Você entendeu mal.
The wind
O vento
a few days ago.
há alguns dias.
I
Eu
borrow this bamboo stick
peça emprestado este pau de bambu
to fix it.
para o consertar.
Thank you.
Obrigado.
Remember to give it back to me.
Lembre-se de me devolver.
I still need it.
Eu ainda preciso dele.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll return it to you.
Eu devolver-lho-ei.
No.
Não.
I have to follow him.
Tenho de segui-lo.
Let me see.
Deixe-me ver.
Hurry up.
Despacha-te.
Here.
Aqui.
Give it to me.
Dê-me isso.
Hurry up.
Despacha-te.
Give it to me
Dê-me isso
Sister
Irmã
Do you know how to tie this?
Sabe como amarrar isso?
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
Thank you.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
Ms. Li is here.
A Sra. Li está aqui.
I fixed the room.
Arrumei o quarto.
I'm here to return the bamboo stick to you.
Estou aqui para lhe devolver a vara de bambu.
Stop it, kids.
Parem com isso, crianças.
Here.
Aqui.
It's such a big yard.
É um quintal enorme.
in such a big yard.
num quintal tão grande.
Normally,
Normalmente,
Lord Xu and the delinquents often come to help.
O Lorde Xu e os delinquentes vêm muitas vezes ajudar.
For these trivial things,
Para estas coisas triviais,
I did it myself.
Eu próprio fiz.
This place is sponsored by Xu Ziqi alone.
Este local é patrocinado exclusivamente por Xu Ziqi.
Lord Xu has brought everything
O Lorde Xu trouxe tudo
to me.
para mim.
Look at these old furniture
Olha só estes móveis antigos!
They were replaced from Yifang.
Foram substituídos por membros da Yifang.
Look at these clothes.
Olha só para estas roupas.
fabrics,
tecidos,
This is also from other places.
Isso também vem de outros sítios.
Some were donated by others
Algumas foram doadas por outras pessoas.
What about old people's clothes?
E quanto às roupas dos idosos?
Not bad.
Nada mal.
How long can you wear a suitable one?
Durante quanto tempo pode usar uma roupa adequada?
Look at these kids
Olha só estas crianças!
These are for adults who can't wear them.
Estas são para adultos que não as conseguem utilizar.
So it can only be stitched and mended.
Por isso, só pode ser costurado e remendado.
Move over there.
Vá para lá.
Come on.
Anda lá.
Enough.
Suficiente.
Don't you have a profitable business here?
Não tem um negócio lucrativo aqui?
You can't even earn money.
Nem consegue ganhar dinheiro.
How can we earn money?
Como podemos ganhar dinheiro?
This tree looks weird.
Esta árvore parece estranha.
Okay, have fun.
Ok, divirta-se.
Be careful.
Tem cuidado.
Miss Zheng.
Senhorita Zheng.
This tree
Esta árvore
was planted by Lord Xu's grandpa
foi plantado pelo avô do Lorde Xu
when he moved into the yard.
quando se mudou para o quintal.
Just like the plaque behind you.
Assim como a placa atrás de si.
was written by Lord Xu's grandfather.
Foi escrito pelo avô do Lorde Xu.
It's full of branches.
Está cheio de ramos.
It's been hundreds of years.
Já passaram centenas de anos.
This tree is full of branches and leaves.
Esta árvore está repleta de ramos e folhas.
But the Xu family
Mas a família Xu
only Lord Xu is left alone.
Apenas Lorde Xu ficou sozinho.
Now the people of Peace are prosperous.
Agora o povo da Paz está próspero.
Xu Ziqi is no longer alone.
Xu Ziqi já não está sozinha.
Lord Xu
Senhor Xu
I hate to call him "prosperous".
Detesto chamar-lhe "próspero".
Just like all famous doctors
Assim como todos os médicos famosos
hopes that there are no doctors in the world.
Espera que não haja médicos no mundo.
Lord Xu wants peace and peace the most.
O Lorde Xu deseja paz e tranquilidade acima de tudo.
Don't let others be prosperous.
Não deixe que os outros prosperem.
Then the world will be peaceful.
Então o mundo será pacífico.
Xu Ziqi is so poor.
Xu Ziqi é muito pobre.
he still tries his best to maintain peace.
Ainda se esforça ao máximo para manter a paz.
It's not easy.
Não é fácil.
Everyone has something they want to stick to.
Toda a gente tem algo a que se quer apegar.
Lord Xu is a wise person.
O Lorde Xu é uma pessoa sábia.
I think
Acho que
he knows what he wants to do.
Ele sabe o que quer fazer.
By the way,
Já agora,
why did you take part in the beauty selection?
Por que razão participou na seleção de beleza?
I can't tell you.
Não te posso dizer.
We can't escape.
Não podemos escapar.
Forget it.
Esqueça.
Why don't you
Por que razão não o faz?
how to make money.
Como ganhar dinheiro.
Stand higher.
Mantenha-se direito.
Be careful, don't prick your hands.
Tenha cuidado para não se furar com os dedos.
Look at this. Pull the seeds out.
Olha só. Retire as sementes.
Try it
Experimente
Okay. Okay. Okay. Okay.
Ok. Ok. Ok. Ok.
I've observed carefully.
Observei atentamente.
What do you usually do?
O que costuma fazer?
I found that there are many ways
Descobri que existem muitas formas.
to turn what you do
transformar o que faz
into money.
em dinheiro.
Really? Really?
Mesmo? Mesmo?
Take a look. I'm just passing by.
Dê uma vista de olhos. Estou só de passagem.
Wash them and cut them. They're all full.
Lave-as e corte-as. Estão todas cheias.
No matter when,
Não importa quando,
people want to release their hands.
As pessoas querem soltar as mãos.
To put it bluntly, you're slacking off.
Para ser franco, está a relaxar demasiado.
Thank you.
Obrigado.
Come and see
Venha e veja
The fat chicken from deep mountains
A galinha gorda das montanhas profundas
Eat the most fat and beautiful earthworms
Coma as minhocas mais gordas e bonitas.
and enjoy the hottest sunshine.
e aproveite o sol mais quente.
Drink the clearest spring
Beba a água mais pura da fonte.
and the most delicious local eggs.
e os ovos locais mais deliciosos.
Look.
Olhar.
In any era,
Em qualquer época,
Chinese food genes
genes da culinária chinesa
is emphasizing nature.
está a dar ênfase à natureza.
Fresh.
Fresco.
Take it.
Aceite.
I'll take this.
Vou levar este.
I want two too.
Eu também quero dois.
The new-style sugar-coated haws are starting to sell.
Os novos espinheiros cobertos com açúcar começam a ser vendidos.
Just order whatever you want.
Basta pedir o que quiser.
How many skewers do you want
Quantos espetos quer?
You even sell one fruit?
Vende sequer uma fruta?
Have a look.
Dê uma vista de olhos.
Do you want to eat this?
Quer comer isso?
No matter when,
Não importa quando,
customers want their preferences to be respected.
Os clientes querem que as suas preferências sejam respeitadas.
They have the right to choose.
Têm o direito de escolher.
Me too.
Eu também.
Boss, have one.
Chefe, toma lá um.
I want this.
Eu quero isso.
It's time to close.
Chegou a hora de fechar.
I don't know if these will work.
Não sei se isto vai funcionar.
Let's go.
Vamos.
Ms. Zheng.
A Sra.
You're back.
Você voltou.
We made six taels today.
Ganhámos seis taéis hoje.
Awesome!
Fantástico!
How much did you earn?
Quanto ganhou?
Let me tell you.
Deixa-me contar.
We've earned six taels today.
Ganhámos seis taéis hoje.
Not bad.
Nada mal.
It's enough for all of us for half a month.
É suficiente para todos nós durante meio mês.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
we should
deveríamos
should thank Ms. Xiao Zheng.
Deverá agradecer à Sra. Xiao Zheng.
Thank you.
Obrigado.
It's nothing.
Não é nada.
You're so smart, Miss Kui.
É tão inteligente, Srta. Kui.
Okay, let's eat.
Ok, vamos comer.
Let's eat.
Vamos comer.
Time to eat.
Hora de comer.
Boss.
Chefe.
The competition will be over after today.
A competição terminará depois de hoje.
Let me help you.
Deixe-me ajudá-lo(a).
Let's go back.
Vamos voltar.
Besides, you've been
Além disso, tem sido
for three days.
durante três dias.
We're not geckos.
Nós não somos osgas.
Boss, your mouth is crooked.
Chefe, a sua boca é torta.
Yes, this is a happy event.
Sim, este é um evento feliz.
Smile together.
Sorriam juntos.
Why do you always want to run away
Porque é que quer sempre fugir?
Because I have to run.
Porque preciso de correr.
Is there a dog hole?
Tem algum buraco para cão?
Tell me.
Diz-me.
Brother Xu, you're right.
Irmão Xu, tens razão.
Xiao Zheng finally killed me.
Xiao Zheng matou-me finalmente.
Brother Xu.
Irmão Xu.
Xu Ziqi, you coward.
Xu Ziqi, seu cobarde.
How dare you hide on the roof?
Como se atreve a esconder-se no telhado?
Get down!
Abaixe-se!
Miss Xiao Zheng!
Senhorita Xiao Zheng!
Miss Xiao Zheng.
Senhorita Xiao Zheng.
Come down.
Descer.
Don't be like this.
Não seja assim.
You've escaped.
Você escapou.
Let it be.
Deixe estar.
I didn't expect you to be so capable.
Não esperava que fosse tão capaz.
Just stay.
Fique aí.
We love each other and family.
Amamo-nos e amamos a nossa família.
Let's go.
Vamos.
Family.
Família.
Sister Xiao Zheng finally killed me.
A irmã Xiao Zheng matou-me finalmente.
Brother Xu.
Irmão Xu.
Xu Ziqi!
Xu Zi Qi!
Why did you stop me from going back to Chang'an?
Porque é que me impediu de voltar para Chang'an?
Ancestor, why are you here?
Ancestral, porque está aqui?
When the flowers bloom and the moon is full,
Quando as flores desabrocham e a lua está cheia,
I
Eu
a secret to you.
um segredo para si.
about your future husband.
sobre o seu futuro marido.
He is in Chang'an.
Ele está em Chang'an.
What else?
O que mais?
It's a secret.
É um segredo.
Why don't you understand?
Por que razão não entende?
I understand.
Compreendo.
The secret cannot be revealed.
O segredo não pode ser revelado.
It's good to have a husband.
É bom ter um marido.
Your future husband.
O seu futuro marido.
He has a cinnabar mole on his chest.
Tem uma pinta cor de cinábrio no peito.
Ancestor,
Antepassado,
Didn't you say it's a secret?
Não disse que era segredo?
A secret? How do you explain this?
Um segredo? Como explica isso?
Chance.
Sorte.
Chance
Sorte
It's random.
É aleatório.
Look.
Olhar.
I took after two of them, understand?
Puxei a dois deles, percebe?
I don't understand.
Não compreendo.
It's so hard to understand.
É muito difícil de compreender.
It's a secret indeed.
É um segredo, de facto.
It's gone again.
Desapareceu de novo.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I know you are here.
Eu sei que estás aqui.
Xu Ziqi!
Xu Zi Qi!
Come out.
Sair.
It's less than an hour
É menos de uma hora.
is less than an hour away.
Fica a menos de uma hora de distância.
This is very important to me.
Isso é muito importante para mim.
I must go.
Eu tenho de ir.
Boss.
Chefe.
What should we do
O que devemos fazer?
Bring me the net.
Traga-me a rede.
If she flies out,
Se ela viajar de avião,
we'll tie her up and send her back.
Vamos amarrá-la e enviá-la de volta.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I always know what I want to do.
Sei sempre o que quero fazer.
That's what I want to do.
É isso que eu quero fazer.
This is my path.
Este é o meu caminho.
I have to finish this path.
Tenho de terminar este caminho.
Boss, why don't you reply her?
Chefe, porque é que não lhe responde?
How can this be?
Como é possível?
I've been here for three days.
Estou aqui há três dias.
But peace and joy are your territory.
Mas a paz e a alegria são o seu território.
So,
Então,
you would rather die than let me go back to Chang'an.
Preferias morrer a deixar-me voltar para Chang'an.
right?
certo?
Boss.
Chefe.
It's so high.
É muito alto.
If you fall down from the top,
Se cair do topo,
and still can't stand,
e ainda não consigo estar de pé,
This is really something.
Isto é realmente algo impressionante.
Get someone to hold her.
Peça a alguém para a segurar.
How?
Como?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Business
Negócio
is my life.
é a minha vida.
It's the reason I can live in Chang'an.
É por isso que posso viver em Chang'an.
Now I have no reason.
Agora já não tenho motivos.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I have nowhere to go.
Não tenho para onde ir.
Great!
Excelente!
It's okay.
Está tudo bem.
Who are you to decide for me?
Quem é você para decidir por mim?
It's for your own good.
É para o seu próprio bem.
For me?
Para mim?
This is my life.
Esta é a minha vida.
I have the final say
A palavra final é minha.
Not you.
Você não.
You don't understand the danger.
Não compreende o perigo.
This matter
Este assunto
can't be done
não pode ser feito
with no background.
Sem histórico.
Tell me.
Diz-me.
Why do you have to choose this Oiran?
Por que razão escolheu esta Oiran?
Swing so high.
Balançar tão alto.
You'll fall to death, you know?
Vai cair e morrer, sabia?
Have a brain, okay?
Tenha um cérebro, ok?
I'm not threatening you.
Não te estou a ameaçar.
It took me so much effort
Exigiu-me muito esforço.
to take such a big risk
correr um risco tão grande
to take you away from Chang'an.
para te levar para longe de Chang'an.
Why must you go back?
Por que precisa de voltar?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
What is the most regretful thing
Qual é a coisa de que mais se arrepende?
in your life?
na sua vida?
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
If God
Se Deus
let you escape from death,
permitir-lhe escapar da morte,
and give you a chance to start over.
e dar-te a hipótese de recomeçar.
You can make up for
Pode compensar
what you regret the most in your life.
Do que mais se arrepende na vida.
what would you do?
O que faria?
I'm very lucky
Tenho muita sorte.
to have a chance like this.
ter uma oportunidade como esta.
I can start over.
Posso recomeçar.
to make up for my mistakes.
Para compensar os meus erros.
Since I escaped to Chang'an,
Desde que fugi para Chang’an,
I still made mistakes.
Mesmo assim, continuei a cometer erros.
But at least I know what I did wrong.
Mas pelo menos sei o que fiz de errado.
I can make up for it.
Posso compensar isso.
I also try to make up for it.
Eu também tento compensar isso.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Can you understand this feeling?
Consegue entender esse sentimento?
It...
Isto...
It's strange.
É estranho.
but sometimes it's painful.
Mas, por vezes, é doloroso.
But isn't life like this?
Mas a vida não é mesmo assim?
I don't want to miss this chance again.
Não quero perder esta oportunidade novamente.
Whether it's you,
Seja você,
or anyone,
ou qualquer pessoa,
has no right to take away this opportunity from me.
Não tem o direito de me tirar esta oportunidade.
Are you going to the dangerous place?
Vai para um lugar perigoso?
Yes.
Sim.
A tiger's den.
A toca de um tigre.
Whether it's right or wrong,
Certo ou errado,
life or death
vida ou morte
is my choice.
Essa é a minha escolha.
I'm willing to bear it.
Estou disposto a suportar isso.
It's harder than a tiger's den.
É mais difícil do que a toca de um tigre.
Are you going too?
Você também vai?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Nothing is easy.
Nada é fácil.
I remember when I first came to Chang'an,
Lembro-me de quando cheguei a Chang’an pela primeira vez,
I had no one to rely on.
Não tinha ninguém em quem confiar.
and no place to stay.
e sem lugar para ficar.
You saved me.
Você salvou-me.
I was kicked out of Chang'an and almost eaten by a wild dog.
Fui expulso de Chang’an e quase fui devorado por um cão selvagem.
You saved me without a partner in the first competition.
Salvou-me quando eu estava sem parceiro na primeira competição.
No cow in the second round.
Sem vaca na segunda volta.
you saved me.
Você salvou-me.
I believe no matter how difficult it is,
Acredito que, por mais difícil que seja,
you will protect me
Você proteger-me-á
you will protect me, right?
Vai proteger-me, não é?
It's too late to sign up.
Já é tarde demais para se inscrever.
It takes at least an hour
Demora pelo menos uma hora.
to the registration place.
até ao local de inscrição.
Yes. What should we do?
Sim. O que devemos fazer?
It's too far.
É muito longe.
That's all.
Isso é tudo.
Since you saved me,
Já que me salvou,
save me one more time. Don't stop me.
Salve-me mais uma vez. Não me impeça.
Riding a horse is faster than walking.
Andar a cavalo é mais rápido do que a pé.
Let me see you off.
Deixe-me acompanhá-lo até à saída.
Get the horse ready.
Preparem o cavalo.
Yes.
Sim.
My lord.
Meu senhor.
Hua Xiao Zheng really doesn't want to participate in the competition?
Hua Xiao Zheng não quer mesmo participar na competição?
I think so.
Eu penso que sim.
We don't have time.
Não temos tempo.
Congratulations.
Parabéns.
This has really eliminated a major hidden danger.
Isto eliminou de facto um grande perigo oculto.
Hua Xiao Zheng reports.
Reportagem de Hua Xiao Zheng.
Hua Xiaotong
Hua Xiaotong
It's useless if you're late.
É inútil se se atrasar.
I'm not late.
Não estou atrasado.
Zheng, it's too late.
Zheng, é tarde demais.
Li.
Que.
Xiao Zheng has arrived.
Xiao Zheng chegou.
Time's up.
O tempo acabou.
The rules are confirmed.
As regras estão confirmadas.
Time stops when the incense burns out.
O tempo pára quando o incenso se apaga.
The incense is not burnt out.
O incenso não ardeu completamente.
We still have time.
Ainda vamos a tempo.
Hua Xiaochi made it in time.
Hua Xiaochi chegou a tempo.
Yes.
Sim.
We can't let her become the Oiran. Let's go. Let's go.
Não podemos deixar que ela se torne uma Oiran. Vamos lá. Vamos lá.
You and I
Tu e eu
have no right to make any decision for anyone.
Não tenho o direito de tomar qualquer decisão por ninguém.
Guards!
Guardas!
Xu Ziqi!
Xu Zi Qi!
Go!
Ir!
Ziqi
Ziqi
Hurry up.
Despacha-te.
Hurry.
Pressa.
Sir!
Senhor!
We did it!
Conseguimos!
This...
Isto...
It's...
Dele...
It's really you.
É você mesmo.
Your future husband is in Chang'an.
O seu futuro marido está em Chang'an.
He has a cinnabar mole on his chest.
Tem uma pinta cor de cinábrio no peito.
The final of the Oiran election in ten days.
A final das eleições do Oiran realiza-se daqui a dez dias.
Candidate Gu Jin'er.
Candidato Gu Jin'er.
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
This...
Isto...
Separating hatred.
Separando o ódio.
Call me Mr. Fang.
Pode tratar-me por Sr. Fang.
It's inappropriate without rules.
É inapropriado sem regras.
What's up, Mr. Fang?
Então, Sr. Fang?
What's wrong with you today?
O que se passa consigo hoje?
Why do you look so down?
Porque é que parece tão triste?
What is this?
O que é isto?
The competition is coming.
A competição está a chegar.
Nervous. Read the dialogue novel and relax.
Nervoso(a)? Leia o romance em forma de diálogo e relaxe.
Nervous? You signed up?
Nervoso? Inscreveu-se?
I'm just nervous.
Estou apenas nervoso.
I didn't say no.
Eu não disse que não.
You...
Tu...
Give up then.
Desista então.
or stop.
ou pare.
What?
O quê?
Why don't you lose to Jin'er on purpose?
Porque é que não perde para o Jin'er de propósito?
Fine.
Bom.
On purpose?
De propósito?
Yes.
Sim.
[Even if you risk your life,]
[Mesmo que arrisque a sua vida,]
you may not win.
Pode não ganhar.
So you are here to persuade me to quit?
Então está aqui para me convencer a desistir?
I'm afraid something might happen to you.
Tenho medo que lhe aconteça alguma coisa.
If you win,
Se ganhar,
what should I do?
O que devo fazer?
That means
Isso significa
you also think I'm not to be underestimated.
Também acha que não devo ser subestimado.
Look at how proud you are.
Veja só o orgulho que sente.
Do you know
Você sabe
how much trouble
quanta dificuldade
to my lord?
Ao meu senhor?
Now Zhang Gui has turned against Gu Jin'er.
Agora Zhang Gui virou-se contra Gu Jin'er.
As the chairman of the Chamber of Commerce,
Como presidente da Câmara de Comércio,
I also prefer Gu Jin'er to win.
Eu também prefiro que ganhe o Gu Jin'er.
Gu Jin'er is more like the Oiran in people's hearts.
Gu Jin'er é como um Oiran no coração das pessoas.
But you don't.
Mas não faz isso.
Why not?
Porque não?
Do you know what the final round is?
Sabe qual é a ronda final?
Clothes, clothes and makeup.
Roupa, roupa e maquilhagem.
Gu Jin'er relies on heroes,
Gu Jin’er confia nos heróis,
not herself.
não ela própria.
Do you really think
Acha mesmo?
Gu Jin'er can become the most beautiful woman in Chang'an
Gu Jin'er pode tornar-se a mulher mais bonita de Chang'an.
thanks to the hero.
Obrigado ao herói.
Then why Gu Jin'er?
Então porquê Gu Jin'er?
Not anyone else.
Ninguém mais.
It seems
Parece
You really don't know.
Você não sabe realmente.
Why do you use clothes as a test?
Por que razão usa roupas como teste?
Since you don't know,
Já que não sabe,
I'm afraid losing is inevitable.
Receio que a derrota seja inevitável.
It's fine if you lose.
Não há problema se perder.
I told you before.
Eu já te disse isso antes.
I have a big family.
Tenho uma família grande.
I can support you.
Posso ajudar-te.
I know
Eu sei
I know it all.
Eu sei tudo.
The competition is over.
A competição terminou.
Come back with me.
Volte comigo.
What if I win?
E se ganhar?
Stop dreaming.
Pare de sonhar.
People can have dreams,
As pessoas podem ter sonhos,
but don't fantasize.
Mas não fantasie.
Are you done?
Já terminou?
Please leave.
Por favor, retire-se.
My lord.
Meu senhor.
This...
Isto...
What is this?
O que é isto?
This is...
Isto é...
I’m going to
Eu vou para
to the girls at Pingkang Fang tomorrow.
Para as meninas de Pingkang Fang amanhã.
Are you
Estás
have improper thoughts about me?
Tem pensamentos impróprios a meu respeito?
No.
Não.
My conscience.
A minha consciência.
I don't want
Eu não quero
create literature.
Criar literatura.
Creation, you know?
Criação, sabe?
Yang Debiao also does creation.
Yang Debiao também cria.
I'm also good at Four Books and Five Classics.
Também sou bom em jogos como "Quatro Livros" e "Cinco Clássicos".
Everyone knows that creation comes from life.
Todos sabem que a criação surge da vida.
Yes. Creation comes from desires.
Sim. A criação nasce dos desejos.
You've always been loyal to my lord.
Sempre foi leal ao meu senhor.
Your eyes are full of desire.
Os seus olhos estão cheios de desejo.
Desire?
Desejo?
Why didn't I see it?
Porque é que eu não vi isso?
What the hell?
Que raio?
Forget it. I know Husppy is here.
Esquece. Eu sei que o Husppy está aqui.
You're too shy to admit it.
É demasiado tímido para admitir.
But don't forget that we haven't met for a long time yesterday.
Mas não se esqueça que não nos vimos durante muito tempo ontem.
I tried to stop you from checking the game,
Tentei impedi-lo de verificar o jogo,
but you still...
mas você ainda...
still...
continuar...
You still can't control your beast desires.
Ainda não consegue controlar os seus desejos bestiais.
and stripped off his clothes.
e tirou a roupa.
If it weren't for the crowd,
Se não fosse a multidão,
you would have...
Teria...
to me.
para mim.
Separate hatred.
Ódio separado.
What are you thinking?
Em que está a pensar?
It doesn't matter what I think.
Não importa o que eu penso.
I know
Eu sei
in your mind.
na sua mente.
Ten days later,
Dez dias depois,
come back with me.
Volte comigo.
and be my woman.
E seja minha mulher.
This...
Isto...
What's going on?
O que está a acontecer?
The domineering young master fell in love with me.
O jovem mestre dominador apaixonou-se por mim.
Why can't Xu Ziqi
Porque é que Xu Ziqi não pode?
a domineering young man?
Um jovem dominador?
That makes sense.
Faz sentido.
Why did Gu Jin'er
Porquê Gu Jin'er
become the Oiran for three consecutive years?
Tornar-se Oiran por três anos consecutivos?
What do women in Chang'an like?
Do que gostam as mulheres em Chang'an?
All right.
Tudo bem.
How dare you steal Mr. Bang's clothes in public?
Como se atreve a roubar as roupas do Sr. Bang em público?
I've been working hard to be a perfect Oiran.
Tenho-me esforçado muito para ser uma Oiran perfeita.
to work with Mr. Bang.
Trabalhar com o Sr. Bang.
She...
Ela...
Who does she think she is?
Quem é que ela pensa que é?
Calm down. Calm down.
Acalme-se. Acalme-se.
Sit here.
Sente-se aqui.
Jin'er.
Jin'er.
Do you know why I left the women's country
Sabe por que razão saí do país das mulheres?
I came all the way to Chang'an?
Eu vim até Chang'an?
I remember you said
Lembro-me de ter dito
In a women's country, you should respect the gender's gender's gender's gender. In a woman's country, you should respect the gender's gender's character.
Num país onde as mulheres são valorizadas, deve-se respeitar o carácter de cada género.
A woman respects a man as a humble.
Uma mulher respeita um homem como um homem humilde.
and was humiliated.
e foi humilhado.
There is another reason
Há outro motivo.
I never told you.
Eu nunca te contei.
In the women's country,
No país das mulheres,
I'm a royal.
Sou da realeza.
as a prince.
como um príncipe.
and living a luxurious life.
e vivendo uma vida luxuosa.
But I don't feel happy at all
Mas não me sinto nada feliz.
I don't feel happy at all.
Não me sinto nada feliz.
Jin'er.
Jin'er.
I know you've been selling yourself here
Eu sei que se tem vendido por aqui.
and suffered a lot.
e sofreu muito.
You want to find a powerful
Quer encontrar um poderoso
for the rest of your life.
para o resto da sua vida.
I can understand.
Eu compreendo.
But Jin'er,
Mas Jin'er,
money sometimes
dinheiro às vezes
is not a necessity for happiness.
Não é uma necessidade para a felicidade.
Maybe
Talvez
bring misfortune.
Trazer infortúnio.
You're right.
Tem razão.
All these years,
Durante todos estes anos,
the business committee has done
o comité de negócios fez
are shameful.
são vergonhosas.
But if you still
Mas se ainda
the Oiran of this year,
a Oiran deste ano,
you still need to get involved.
Ainda precisa de se envolver.
But a hero...
Mas um herói...
With my identity,
Com a minha identidade,
I really don't know
Eu realmente não sei.
what else I can do
O que mais posso fazer?
to make Mr. Fang
para fazer o Sr. Fang
think highly of me.
Tem uma elevada consideração por mim.
I have no choice.
Não tenho outra hipótese.
You think so?
Acha mesmo?
Hua Xiao Zheng thinks so too.
Hua Xiao Zheng também pensa assim.
She has no choice.
Ela não tem escolha.
She sells flowers
Ela vende flores.
She sells dialogue novels and tea melon seeds.
Vende romances com diálogos e sementes de melão para chá.
She has many choices.
Ela tem muitas opções.
Brother, hang in there.
Irmão, aguenta-te firme.
Hang in there.
Aguente firme.
Hold on
Espera
I...
EU...
I will hold on.
Vou aguentar firme.
I must let Jin'er know
Preciso de avisar o Jin'er.
I'll take care of her
Eu cuidarei dela.
I'll protect her.
Eu protegê-la-ei.
Yes, stick to it.
Sim, mantenha-se firme nisso.
Come on, bro.
Vamos lá, pá.
Hurry.
Pressa.
You can stabilize it.
Pode estabilizá-lo.
Steady, bro.
Calma lá, mano.
Take it.
Aceite.
In this world,
Neste mundo,
in this world
neste mundo
They all think they have no choice.
Todos eles acham que não têm escolha.
If I can jump out and watch,
Se eu puder saltar e observar,
the world is vast.
O mundo é vasto.
There is a way out
Existe uma saída.
will have another future.
terá outro futuro.
I believe no matter how difficult it is,
Acredito que, por mais difícil que seja,
you will protect me
Você proteger-me-á
You'll protect me too, right? Right?
Também me vai proteger, né? Né?